# 变量与常量

## 变量命名规范

你可以给你的变量赋任何你喜欢的名字，但有一些限制。 一般你应当坚持使用拉丁字符(0-9,a-z,A-Z)、美元符号 '$' 和下划线 '\_'。

- 允许非英文字母，但不推荐，因为它们可能引发错误，或对国际用户来说难以理解。
- 变量名一般不要以下划线开头—— 以下划线开头的被某些 JavaScript 设计为特殊的含义，因此可能让人迷惑。
- 变量名不要以数字开头。这种行为是不被允许的，并且将引发一个错误。
- 变量名大小写敏感——因此 `myage` 与 `myAge` 是 2 个不同的变量。
- 最后也是最重要的一点—— 你应当避免使用 JavaScript 的保留字给变量命名。[保留字](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#keywords)，即是组成 JavaScript 的实际语法的单词！因此诸如 `var`, `function`, `let` 和 `for` 等，都不能被作为变量名使用。浏览器将把它们识别为不同的代码项，因此你将得到错误。

## 变量

#### “变量” 与 “变量的值”

- **变量（或一个对象属性）**是与其数据所对应的`被声明的命名标签`，这个标签上写着与变量相对应**数据或变量集**的 `容器` 所在的位置，这个位置信息是可以改变的。
- 变量的值又分为 `原始类型的值` 与 `引用类型的值`，它们都是一个存放着数据的 `容器`。

  - **原始类型的值** 可以看做是一个存放着数据的 **箱子**。这个数据可以是一个用于累加计算的`数字`，或者是一个句子中的`字符串`，但这些箱子里**原始类型的数据是不可改变的**。
  - **引用类型的值** 则可以看做是一个存放着 `对象属性(命名标签)集合` 的 **标签盒**。它用来表示一个`对象`结构。与变量一样，这些标签上的位置信息也是可以改变的。

- JavaScript 变量的独特之处在于 `被声明的命名标签` 上的 `位置信息` 可以改变成别容器所在的位置，从而表现出**变量对应的数据是可以改变的**这一表象。

#### 变量的声明

```javascript
// 推荐用 let 声明变量 忘掉 var 吧
let 变量名
let 变量名称 = 值
```

## 常量

**常量** 是一个**不可改变位置信息的 `被声明的命名标签`**，但是它所指向的容器内的命名标签上的 `位置信息` 可以改变。从而表现出**常量对应的原始类型的数据是不可改变的，但引用类型的数据中对象属性是可以改变的**这一表象。

#### 常量的声明

```javascript
// 使用 const 声明常量
const 常量名
const 常量名称 = 值
```

## 变量与常量的实现思路

1.  一个 JavaScript 变量（或一个对象属性）基本上[^1]都是一个指向其他**内存地址**（有人说是`堆内存地址`但并不准确）或变量（或一个对象属性）的 **`被声明的指针`** ，而真正的值是存储在被指位置的内存里的。**这个被声明的指针是可以修改的**，被指针所指向的指针也是可以修改的，但被指针所指向的内存里的原始类型的数据是不可变的。
2.  一个 JavaScript 常量与变量最大的区别就是，**被声明的这个指针是不可以修改指向的**。

[^1]: 当然也有例外，比如：`V8` 中 `smi 小整数` 是以 `指针标记` 的形式直接存储值的。
